---
author: "Arcsly"
title: "如何檢查你的電腦有沒有中毒"
description: "你的電腦是否中毒了？在這篇文章中我們將會教你如何查看你的電腦並以最簡單明確的方式了解你的電腦有沒有被入侵。"
tags: ["Lore", "How"]
date: 2023-09-02T19:31:40+0800
thumbnail: https://media.consumeraffairs.com/files/news/Malware_computer_concept_Olemedia_Getty_Images_1.jpg
---

## 前言

在當今的數字環境中，病毒、惡意軟件和木馬等威脅無處不在。 儘管擁有強大的防病毒和反惡意軟件軟件，惡意軟件仍然可以找到繞過實時保護並滲透到你的系統的方法。 這些威脅通常在你的計算機深處秘密運行。 在本文中，我們旨在指導你完成全面的步驟來檢查和強化你的操作系統以防止潛在的感染。

### 寫文的動機

最近，我有位朋友擔心電腦是否已經被入侵。 這促使我寫這篇文章，然而，所謂網路安全即是代表你對電腦世界內的網路層面理解有多大。在我生活上我常常聽到一些令我笑而不語的話語。Apple 是最安全啦，什麼 Android, Windows 真的不懂為什麼還有人用，爛系統，又易中毒。嘩，就以上對話中我可以聽得出這位彊屍是多無知和低能。

### 根本性問題是什麼？

根本性的問題是在於用戶的知識水平上，我打個假設，一位長期使用 Apple 的用戶跟一個長期使用 windows 的用戶，windows 的用戶常常下載一些破解版，因而中毒了，然後放上網尋救幫助。而因為 Apple 要下載非官方的話需要另外修改系統的一些檔案，Apple 在做法上採用了默認的白名單系統。 在這裡，操作系統限制用戶打開或下載未經明確批准的文件。 這種方法被大眾所認為**更安全**，但當用戶嘗試訪問某些未經 Apple 正式批准的文件時，可能會引起這位彊屍的不便。

這道理應該很簡單易明， windows 可以開啟任何東西，而 apple 預設使用 whitelist 來讓用戶開啟或下載檔案。和只讓你下載 Apple Stroe 的東西。

這就是安全？實在太搞笑了。

我不是我特別針對 apple 用戶，而就體驗和認知水平來說，apple 用戶水平大部分來說都比較低能和無腦。

>大多數 Apple 用戶真的是個笑話。

操作系統的選擇取決於多種因素，包括用戶偏好和要求。 至關重要的是，所有系統的用戶都必須知道到，沒有一個平台能夠完全免受威脅。 相反，用戶的知識和安全實踐通常決定所有東西。這我稱為 `科技水平`。

廢話就講完了，現在來講講如何檢查吧！

## 檢查你的網路連線有沒有異常

### Wireshark - Peering into Data Traffic

[Wireshark](https://www.wireshark.org/)是一款功能強大的網絡協議分析器。 它使你能夠全面檢查網絡上的數據流量。 通過檢查傳入和傳出的數據包，你可以發現任何可疑或未經授權的網絡活動。

**解釋 Wireshark 數據：**

使用 Wireshark 監控網絡流量時，正確解釋數據至關重要。 以下是一些需要記住的關鍵點：

1. **正常流量模式：** 在正常情況下，當你的計算機處於空閒狀態時，它應該接收最少的網絡流量。 雖然某些後台系統程式可能會偶爾產生流量，但其數量不應達到每秒數萬個數據包。 然而，在你平常的網路使用過程中，例如下載文件或瀏覽網站，傳入數據包數量的增加是預期的，並且被認為是正常的。

2. **異常活動：** 如果你在未使用網路的情況下發現傳入的數據包數量異常高，則可能是未經授權的網絡活動的跡象。

3. **排除方法：** 要確定流量增加是由於感染還是正常，請關閉所有不必要的程式。 如果即使關閉所有應用程序，過多的流量仍然存在，就有可能是相關的木馬。

### Process Hacker - 監控正在運行的進程

[Process Hacker](https://processhacker.sourceforge.io/) 是一個強大的任務管理器和系統監控工具。 它允許你深入研究系統的程式，幫助你識別可能在未經你同意的情況下運行的任何惡意應用程序或程式。

使用 Process Hacker 時，請按照以下步驟監控網絡相關活動：

1. **打開 Process Hacker：** 啟動 Process Hacker 應用程式。

2. **查看網絡活動：** 在 Process Hacker 界面中，選擇 `網路` 選項。 在這裡，你可以觀察當前正在使用網絡的所有進程，包括 UDP 和 TCP 連接，以及任何偵聽端口。

3. **發現異常活動：** 密切關注此列表並查找任何看起來可疑或不熟悉的程式。 檢查是否有程序正在運行並連接到未知 IP 地址。 如果你發現任何此類活動，則可能表明你的系統已受到威脅。

通過監控 Process Hacker 中的網絡活動，你可以快速發現系統上運行的任何未經授權或可疑的進程。 這可以幫助你及時採取措施來保護你的計算機。

## 掃描你的端口

了解端口掃描及其在網絡安全中的重要作用

在網絡安全領域，理解端口的概念以及掃描端口的必要性至關重要。 端口充當數據進出計算機或網絡的入口點。 它們就像門一樣，每度門都是為特定目的而設計的，無論是網頁瀏覽、電子郵件通信還是在線遊戲。

在這裡，我們深入研究端口的複雜性、它們的重要性，以及為什麼掃描它們對於保護你的網絡至關重要。

### 端口的作用

將你的計算機想像成一座擁有眾多建築物的繁華城市，每座建築物都有不同的功能。 在這個類比中，城市的街道代表你的網絡，建築物是你計算機上運行的程序或服務。 那麼，端口就是這些建築物的入口，促進數據的進出。

以下是一些常見的端口號及其相關服務：

- **端口 80**：這是 HTTP 流量的默認端口，該協議用於 Web 瀏覽。 當你訪問網站時，你的瀏覽器通過此端口與網絡服務器進行通信。

- **端口 25**：為簡單郵件傳輸協議 (SMTP) 保留，用於發送電子郵件。

- **端口 22**：與 Secure Shell (SSH) 關聯，它允許安全地遠程訪問你的計算機或服務器。

- **端口 443**：用於安全 HTTPS Web 連接，常見於訪問銀行網站或在線購物時。

### 為什麼要掃描你的端口？

1. **安全評估**：端口掃描顯示哪些端口處於打開狀態並偵聽傳入連接。 如果你的網絡運行不需要開放的端口，則它可能是潛在的漏洞。

2. **網絡故障排除**：掃描有助於識別網絡服務問題。 如果特定服務無法正常工作，檢查其關聯端口是否打開可以查明問題。

3. **入侵檢測**：它有助於識別未經授權的訪問嘗試。 如果有人試圖訪問你的系統，端口掃描可以檢測到這些入侵嘗試。

4. **防火牆配置**：對於網絡管理員來說，掃描有助於配置防火牆以允許或拒絕特定端口訪問，從而增強安全性。

5. **服務發現**：掃描可用於發現網絡上正在運行哪些服務。 這在具有許多互連設備的大型網絡中特別有用。

總之，掃描端口是維護網絡安全的主動措施。 通過定期檢查哪些門是打開的並確保它們應該打開，你可以增強網絡對潛在威脅的防禦能力。

在後續部分中，我們將探討用於進行端口掃描和解釋結果的工具和技術。

### nmap - 網絡映射器

[nmap](https://nmap.org/) 是一種用於網絡發現和安全審核的多功能開源工具。 你可以使用它來掃描系統的端口，從而深入了解開放的和潛在易受攻擊的端口。 此步驟有助於確保未經授權的訪問點不會被利用。

要開始使用 nmap，請按照下列步驟操作：

1. **檢查你當前的 IP 地址：** 在使用 nmap 之前，請確定系統當前的 IP 地址。 你可以通過打開命令提示符或終端並在 Windows 上運行以下指令來完成此操作。 記下你的 IP 地址，因為下一步將需要它。

    ````shell
    ipconfig
    ````

2. **使用 nmap 掃描你的系統：** 有了你的 IP 地址，你現在可以使用 nmap 掃描你的系統以查找開放端口。 以下是掃描本地計算機上常見端口的示例命令：

    ````shell
    nmap -p 1-65535 -T4 -A -v 127.0.0.1
    ````

    在此命令中：
    - `-p 1-65535` 掃描所有可能的端口。
    - `-T4` 將掃描速度設置為“激進”。
    - `-A` 啟用操作系統檢測、版本檢測、腳本掃描和路由跟踪。
    - `-v` 啟用詳細輸出。
    - `127.0.0.1` 是要掃描的 IP 地址。 將其替換為你系統的 IP 地址。

3. **查看 nmap 結果：** 運行 nmap 掃描後，仔細查看結果。 查找你未預料到的或與你使用的服務無關的任何開放端口。 如果你發現任何異常的開放端口，請進一步調查以確定它們是否構成安全風險。

# 分析 URL 並驗證網絡安全

在網絡安全領域，了解 URL 的安全性並確保網絡安全至關重要。 在這裡，我們深入研究了有價值的工具和程序來評估你的數字連接的安全性。

## 是中間人攻擊嗎？

你的互聯網訪問速度可能會比正常情況下慢。 在黑客世界裡。 它可以實現所謂的中間人攻擊。 我們上網的時候，首先要經過你的路由器，然後連接到ISP，然後連接到你的DNS，然後連接到你要訪問的服務器，對吧？ 不過，如果是受到中間人功擊。 你的內容可以被修改，或者你可能不會更改任何比較隱藏的內容。 這種不修改方法的目的是為了獲取你的個人信息。 信用卡、身份證等，由於這種攻擊，黑客可以將你在瀏覽器中輸入的所有信息直接發送到他的服務器。 成功獲取你的所有信息。 這就是 中間人攻擊。

- 互聯網速度可能很慢 (被連接至駭客的伺服器)
- 上網時變得異常並訪問了其他網站。(明明去 youtube 但去了其他網站)
- 原來的網址變成不同的網域，如www2、www1等。 (www1.youtube.com)
- 未知的網頁內容 (同一個網站但被修改)

### 檢測被劫持的網頁內容

潛在安全問題的另一個跡像是存在被劫持的網絡內容。 當你的 Web 元素（例如 JavaScript 文件、圖片或影片）遭到破壞或篡改時，就清楚地表明出現了問題。

例如，如果你發現你網站的 JavaScript 代碼在未經你同意的情況下被更改，代表已經被入侵。 同樣，如果你網站上的圖片或影片出現扭曲或與原始狀態不同，則表明發生了未經授權的更改。

## tracert

[Tracert](https://docs.microsoft.com/en-us/windows-server/administration/windows-commands/tracert) 是一個適用於Windows 的命令行實用程序，使你能夠跟踪來自以下位置的數據包所採取的路徑：將你的系統連接到目標服務器。 通過仔細檢查此路徑，你可以發現任何意外的躍點或可疑域，從而深入了解網絡通信的安全性。

````shell
tracert 1.1.1.1
````

運行此命令後，檢查結果以確保路徑中不存在未知或未經授權的 DNS 伺服器。 任何不明的伺服器都可能表明潛在的安全問題。 保持警惕並確保你的網絡安全。